Доброго времени суток.
28 января 2017 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 5.3.1.
Состав полный.
Ну, во всяком случае, на пока полный.
Бобок опоздал.
Из-за него мы начинаем на 17 минут позже.
Вот негодяй.
Конечно, конечно.
Я опоздал на 7 минут, и еще 10 они травили какие-то мнения.
Мало кому интересны еврейские байки.
А нам необходимо было разогреться после твоего позднего прихода.
Мы уже так сбились с ритма.
Мы могли разогреваться до прихода.
Мы уже буквально остыли.
Давайте быстренько разогреемся и включим уже.
Несомненно.
У нас есть Digital Ocean, наш любимый и дорогой.
Сейчас все вам скажет, а мы дальше пойдем.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им спокойно.
Продолжение следует...
Я бы хотел нажать кнопку «Поехали», я даже ее нажал, и она даже дошла.
Нам как-то повезло особо.
То есть бот местами жив.
Но, в принципе, готовьтесь, дорогие слушатели, к тому, что логочата не будет.
Ну, если будет, то будет, а если не будет, то ой.
Не будет.
Да.
Первая тема.
Начнем с самого удивительного.
Этого не было никогда, и вот это произойдет в 2017 году, то есть в этом году.
Бобук, мы-то с тобой сидельцы давно сидели.
Поясни, а что произойдет?
Reddit.
Помнишь Reddit?
Ну, я там бываю каждый день.
Точно.
Который выглядит как страшнее ядерной войны.
И всегда так выглядел.
Ну, очень специфически.
Давай скажем.
Вот если Ксюша зайдет, она скажет, что это было.
Ну, я говорю, что это как реглист.
Мне кажется просто, я не знаю почему, но очень популярные сервисы в Америке выглядят как лучше их невозможно развидеть.
Очень 90-е годы.
Интернет 90-х годов.
Ну, удивительно, на самом деле, другое, что в тот момент, когда Reddit запускался, он уже выглядел, ну, как бы, не очень современно.
Уставшим.
Да.
Ну, постепенно дизайн менялся.
На самом деле, тот дизайн, который мы сейчас видим на Reddit, это не тот дизайн, с которым они стартовали.
Проект стартовал в 2005 году, и просто очень хорошо помню этот момент.
И, если вы помните, был еще параллельный проект, который назывался «Инфогами».
Не знаю, видели вы его или нет.
Меньше гами знаем, а инфогами не знаем.
Ну, сходите, infogami.org, он до сих пор живой, и вот на нем как раз тот самый дизайн, ровно тот самый дизайн, который был на момент старта Reddit.
Инфогами такие персональные вики такие.
Прям из интереса зайдите, посмотрите, там такой ретро-ретро, прям вообще.
Да, действительно, у Reddit не менялся дизайн уже черти сколько, и на самом деле это, по-моему, единственный из сайтов, попадающих в топ-50 по миру, который есть в топ-50, и который сделал свое первое приложение только в прошлом году официально.
До этого у них и приложения не было, напомню.
Было несколько неофициальных.
Но погоди, ты как-то вводишь население в конфьюзен.
Потому что у них официальный был Alien Blue, который они купили.
Задолго до того.
Они его купили, но они не объявляли, что это официальный клиент.
Это неправда.
Они не рекомендовали... У них на сайте нигде было написано, иди скачайте Alien Blue.
Они его купили.
И все знали, что они обещают сделать нормальный клиент на базе Alien Blue или развивать Alien Blue.
Купили они, в смысле, всю команду, которая делала Alien Blue, то есть полтора человека.
Целых полтора.
Ну, окей.
У них есть свой клиент уже сейчас для мобильных, да?
А есть он для некошерных операционных систем?
Есть и для той, и для другой, для iOS и для Android.
Расскажите мне, почему вы считаете... Не кошерная, он имел в виду Windows Phone, видимо, да?
Нет?
Ну, имел в виду не iOS.
Ну, в общем, нет.
Для Windows Phone нету, для Windows Phone неизвестно, потому что статья говорит просто про iOS и Android.
Windows Phone, видимо, настолько некошерный.
У меня вопрос есть.
Как вы думаете, почему Reddit так популярен?
Почему, например, там, не знаю, ни Quora, ни Stack Overflow для всех вопросов и ответов?
То есть что Reddit отличает от всех других, что сделало его таким популярным?
Аудитория.
Я могу просто сразу сказать.
Реддит – это место, где любой человек может завести свой форум, и на нем появятся люди просто потому, что их много на остальном Реддите.
При этом Реддит, на самом деле, фактически не гигантский сайт.
Да, там десятки миллионов человек.
Это не Фейсбук при этом.
По размерам совсем не Фейсбук.
Очень интересно, на самом деле, читать, как Reddit в свое время начинали превращаться в большой сайт, как они делали так, чтобы у них появилась аудитория.
Потому что ребята просто на своем примере доказали, что технологии не очень важны в случае, если ты делаешь просто форум.
А по сути, это ведь просто форумы, ну так, по-честному так.
гораздо важнее то, как ты работаешь с комьюнити.
Они с комьюнити работали с самого начала, облизывая каждого комьюнити, там, опинион-лидера, стараясь превратить каждую дискуссию в интересный и полезный разговор, в смысле, там, вплоть до того, что в первых реддитах, в смысле, в первых сабреддитах, которые были, они, если никто не отвечал человеку на вопрос в течение нескольких часов, приходили и старались отвечать сами.
Сами своей командой.
Больше того, если появлялись какие-то сабреддиты, которые были... Их же поначалу сложно создавать нужно было.
Это же нужно было обратиться к общим модераторам, чтобы они сделали новый сабреддит.
Его нельзя было сделать сразу руками.
они очень прикольно делали, они приходили и сами в чужие, в пользовательские сабреддиты и старались задавать там вопросы интересные, потом перелогинивались другим аккаунтом, задавали от другого аккаунта ответы.
Короче, они прямо делали настоящий такой комьюнити и видимость того, что у них на сайте много людей, которые задают вопросы и отвечают.
И это сработало, потому что
Они тем самым решили проблему курицы и яйца.
Проблема курицы и яйца для всех таких сервисов, это если на сайте не задают вопросы, то туда не приходят те, кто отвечают.
А если туда не приходят те, кто отвечают, то на сайте не задают вопросы.
На самом деле есть еще одна проблема.
Если пользователь задает вопрос, то ему надо дать ответ как можно быстрее.
Просто написать что-нибудь в ответ.
Не важно дать ответ.
важно показать обновляемость.
Потому что если он уйдет, условно говоря, через 10 минут с сайта и вернется через 2 дня, то это другой пользователь.
Ну, типа того, да.
В чате у нас спрашивают, написан ли он до сих пор на Python.
Все очень забавно.
Дело в том, что первая версия Reddit была написана на Lisp.
И примерно через год стало понятно, что надо переписывать, потому что были проблемы с тем, чтобы расширяться по разработчикам.
И Арон Шварц тогда, если я правильно помню, переписал реддит там за, условно, за месяц весь.
И какое-то время этот реддит даже работал на этой кодовой базе.
Сейчас можно пойти на github.com.reddit и найти там практически весь код реддита.
Можно, наверное, даже если попытаться поднять опенсорсную версию его, то есть из опенсорса поднять прям клон реддита.
Что еще раз подтверждает мою мысль о том, что на самом деле технология в данном случае вообще не важна.
Прям совсем.
Нет, дружище, ты как-то гонишь.
Технология не важна.
Как же не важна?
Там сейчас масса людей сидит.
С чего он начинался, это уже не важно.
Но сейчас, когда Reddit ложится с этим, кто у них вместо кита, который говорит, что мы сейчас не можем, мы сейчас не можем.
Но весь мир прямо плачет.
То есть, важна технология.
Не любят, когда он прикладывается на бок.
Понимаешь, все так.
Просто и Твиттер, и Реддит от этого аудиторию почему-то не теряют.
Понимаешь?
Вот тут бы тебе Грей бы сказал, что ты, наверное, не прав.
И, наверное, теряют.
Просто мы не знаем.
Как ты это проверишь?
Альтернативы же нет.
Ну, куда он пойдет, кроме Реддита?
Все люди-то все тут на Реддите, понимаешь?
Нет, там есть техническая сторона.
Она в случае таких больших комьюнити и вообще, она влияет очень интересно.
То есть там она влияет на аспекты пользовательского поведения.
Например, если у тебя максимально быстро можно написать комментарий, то есть если ты сделал это вот как на Фейсбуке, набрал, нажал, вот, и оно уже отобразилось, то это влияет на количество комментариев.
То есть люди начинают чаще комментировать.
Но так вот, чтобы сайт тормозил, на него было сложно зайти, и на него в итоге бы не заходили, нет.
В общем, вот такой прямой зависимости я, например, не наблюдал.
Тем не менее, нужно, правда, там, честно сказать, что Reddit действительно очень большой, на нем очень много людей, и держать его в постоянно живом и работающем состоянии, это, ну, действительно такой процесс.
Он, конечно, не как Facebook, но он, ну, давай так, он сравним с Twitter и ВКонтакте по аудитории, в смысле, прям по живому количеству народа на нем.
Ну, есть там такие.
Нам правильно пишут, скорее, что в России до сих пор про Reddit не все знают.
Но он-то в основном на иностранном языке.
Я так понимаю, среди русских не особо иностранный язык популярен.
Есть же, смотрите, на русском языке, просто смысла в них особого нет.
Тусовка там так и не завелась.
Завелась там тусовка в основном англоязычная.
Поэтому, конечно, Reddit в основном популярен в странах, где хорошо понимают английский язык.
То есть в Европе его тоже толком нет.
Ну, вообще есть у Реддита какой-то феномен, какой-то даже странный феномен.
Если вы глубокий и широкий пользователь Реддита, как мы тут с Бобуком, то в принципе Реддит это по настроению и по сути много-много совсем разных и вообще не похожих друг на друга областей.
Дело не в том, что там в одной Рекс говорит про, не знаю, телефончики, а в другом про политику.
Там каждая тусовка, это как будто бы свой собственный форум со своими собственными правилами, со своими собственными opinion лидерами.
И вообще, ты в один приходишь, там тебя облизают и скажут good job и всякие прочие глупости, а в другом пошлют просто еще до того, как ты успеешь что-то сказать.
Он очень многолик.
И это прелестно.
Это настоящие форумы.
Это настоящие форумы, в которых в каждом свои правила.
Да.
Есть там совершенно могучие с точки зрения людей, приходящих туда.
Есть мелкие.
И, не знаю, если, например, я когда хожу на сайтик, не на сайтик, а на subreddit.cars,
Там, знаете, много народу.
А когда хожу на сабреде Jeep Grand Cherokee, там народу мало.
Но, тем не менее, и там, и там жизнь происходит, проистекает.
И там, и там интересно потусоваться.
А что за изменения-то будут?
Мы главное не сказали.
Дизайн они поменяют.
Станет он похож на что?
На что-то, что сделано в этом веке?
Сомневаюсь.
Они ничего внятного такого не говорят, что будет.
Они говорят, что будет, надеюсь, год без драмы, потому что в 2016 у них там, насколько я помню, была какая-то драма.
Сказали, да, поменяют дизайн сайта десктопного, потому что очень давно не менялся.
Улучшат приложение.
В общем, там никакой такой прям конкретики и чего-то такого нет.
Мне очень понравилось, как они даже дали ссылочку на то, что на Реддите однажды поставили диагноз.
Просто диагноз по интернету на Reddit, видимо, было правдой.
А там даже... Не, не на Reddit искали этих самых, которые взрывали марафоны.
Это на где?
Или на Reddit в свое время?
Кажется, и на Reddit тоже.
И нашли, только не тех.
Ну да.
Окей.
Ок-ок.
Ладно.
Понятно.
Все с ним понятно.
Тут в чате просто, как обычно, много вопросов из серии «А где находятся все те русские люди, которые могли бы использовать Reddit?» Не знаю.
Много где.
На Хабре, например.
Они тусят на Хабре.
Они тусят в специфических комьюнити.
Вот тут вспоминают всякие «Я плакал».
Да, там тоже.
Вконтакте, наверное, тоже.
Во Вконтакте таких сообществ в стиле Reddit их не очень много.
Они есть, просто их не очень много.
Безусловно, их больше, чем в Фейсбуке.
Таких целевых групп в Вконтакте.
Просто потому, что в Вконтакте вообще просто сильно больше групп по интересам.
Но с практической точки зрения, я думаю, что правильнее сказать про хабр и подобные хабру проекты.
видимо, вот эта русская тусовка, она больше заточена под такие темы поуже.
А кредит он слишком-слишком широк.
Ну, вот сравнивает его с этим самым, знаешь, сайтом, куда не всех пускают.
Как он называется?
Да, вот с этим.
Не пускают не всех на Лепру, конечно.
Ну, типа того, да.
Диотип просто, он тоже довольно странный по своей аудитории.
И мы опять возвращаемся к Хабблу, да?
Ну, так сказать, ок-ок.
Если мы упомянули вот этот их редизайн, то мне тут мысль в голову пришла недавно.
Вот я сейчас выберу тему как раз в сторону этой мысли.
Вот эта штука, вот эта, которая еще не жива, но уже не мертва, или уже не мертва, но еще не жива, Google+.
В современной реинкарнации, мы же пытались искать, чему он конкурент и какую проблему он покрывает.
Я понял, это теперь конкурент Reddit в стол.
Это вовсе не Facebook, это вовсе не Twitter, это вовсе не социальная сеть вот такого 21 века, а это современный Reddit.
Да, но нужно делать поправку на то, что, повторюсь, это же весь вопрос в аудитории.
Технологический Google Plus действительно сейчас сделан как продукт, который пытается конкурировать за комьюнити, то есть такой сервис для коммуникации внутри сообщества.
При этом все примеры, которые мне приводят, по непонятной мне причине,
Это совершенно мертвая комьюнити.
То есть там не происходит ничего с точки зрения развития комьюнити как такового.
Даже если, знаешь, мы сейчас просто говорим про статью на Mashable о том, что Google Plus сейчас превратился в первую очередь в сервис коммуникации сообществ и приводит в качестве примера, например, Landscape Photography Community.
Я в этом комьюнити был.
Просто чтобы вы понимали.
Для меня это удивительное совершенно место, например, потому что в нем огромное количество сообщений в час, в смысле таких верхнеуровневых количеств сообщений.
При этом, например, русские в нем совершенно спокойно пишут по-русски.
Никто не занимается модерацией того, что пишется прямо сейчас.
Довольно большое количество фотографий, которые нельзя назвать чем-то интересным.
Но вот же изменения, которые выкатили Google+, как раз же в эту сторону, ответить на твою проблему.
Они теперь не будут показывать все комментарии, кому попало.
А будут показывать только нужные комментарии.
А те, которые ерунда, их по умолчанию не будет видно.
Может, все твои плохие фоточки будут в плохих комментариях?
И на русском языке ответы будут в плохих комментариях?
Ты понимаешь, с одной стороны, ты прав.
С другой стороны, там наоборот нужно.
Там нужно, чтобы там живые люди появились.
Там сейчас есть люди, которые постят фоточки.
Практически нет тех людей, которые эти фоточки комментируют.
А это говорит о том, что на самом деле это, ну, типа, комьюнити такое одноразовое.
Ты туда пришел, запостил фоточку, никакой реакции, ну, я пошел дальше, заниматься другими делами.
И это понятно.
Другой хороший пример, который приводится здесь же, в этой же статье, это сообщество чуваков, которые, значит, пишут про Гарри Поттера, любителей Гарри Поттера, знаешь, такой классический фандом.
Тоже я посмотрел.
Очень разочаровывающая история, потому что тусовка фанатов Гарри Поттера на Реддите огромная, там постоянно происходит что-то новое и интересное, когда задаются какие-нибудь вопросы по, как это сказать, по самому произведению.
Огромное количество людей начинает это обсуждать с цитатами, знаешь, такой очень серьезный фундаментальный подход.
Чего бы я как раз и хотел увидеть от такого сообщества.
На Google+, ничего этого не происходит.
В Reddit есть, в Google+, нет.
Пришел чувак, спросил какой-то довольно простой вопрос.
Никто ему не ответил, опять же.
Но он ушел.
Погоди, я смотрю на счетчики.
Счетчики же, это же круто, правильно?
Счетчики, это же не то, что ты читаешь.
Не те, кто читает, а те, кто сабскрайберы.
Проведем эксперимент.
Я подписан, вот я пытаюсь найти такой же точно как бы сабреддит, но на Google+.
Сходу нашел, называется гид.
Вот я на гид подписан.
На гид подписано в гугл плюс, в гид мемберов 31 тысяча.
На реддите?
Сколько на реддите?
Уверен, что это просто сотрудники гугла подписались.
Подожди, давай я проверю, сколько в этом самом.
Открою специально, проверить, сколько у меня в ГИТе на этом самом.
AirGit 12 тысяч.
То есть здесь у нас в три раза больше, получается, народу подписано в Google+, чем в Реддите на ГИТ.
Офигишь толку.
Нет, давай проверим дальше, есть ли толк.
Смотрим на дискуссии, которые тут ведутся.
не сказать, что они более или менее активные, чем... Они прямо сравнимы с реддитовской активностью.
Ну, вот у них стоит первое там... Как enhance, значит, ваш git workflow.
И там 22... А, один комментарий.
Тут трудно понять, сколько комментариев.
Один комментарий.
Восемь комментариев.
Не, беру свои слова обратно.
Тут цифер много, трудно понять, где активность.
Да, тут в среднем по больнице полтора комментария каждому.
Я же тебе говорю, там ужас в том, что сабскрайберов почти в каждом комьюнити на Google Plus больше.
Но только никто из этих сабскрайберов туда не ходит.
Ну, а зачем они сюда?
Вот я подписался исключительно для научного интереса.
Потому что в какое-то время Google ходил и пушил, типа, подпишись, судя по твоим интересам, это очень интересное сообщество, подпишись.
Или ты проходишь мимо и для научного интереса подписываешься.
Но ты же для научного интереса подписываешься один раз на это посмотреть.
Ну, например, у них есть что такое GitFlow?
Прямо видео, обсуждение.
Надо сказать, вот люди, которые сидят на Reddit, при том, какой Reddit кривобокий и несовременный, вы попробуйте в Google Plus почитать комментарий к чему-нибудь.
Это прямо сложно.
Я хотел понять, где их почитать, да?
Кто из них комментарии... Это сложнее сделать, чем в Reddit.
Ну, вот реально сложнее.
То есть они открывают такой маленький карманчик, который ты прокручиваешь, и в котором видишь эти комментарии.
Ну, они все же плоские, поскольку так же в Google+.
Кто кому и зачем отвечает, ничего не понятно.
Да, я в общем понимаю, откуда у них не такая высокая активность.
При этом, на самом деле, вопрос, откуда люди подписываются на эти странные комьюнити, он ответ очень простой.
Если у тебя сейчас открыт Google+, открой складочку с левой стороны, которая называется «Комьюнити», видишь?
За ним смотри.
Они же молодцы.
Они же исследуют все твое поведение в интернете и рекомендуют тебе на этой базе комьюнити, которые, тебе кажется, могут быть интересными.
Ну и, типа, у меня вон на первом месте стоит комьюнити MongoDB.
Я туда зашел, она прям дохлая.
Но при этом огромное количество людей, я уверен, ну, там же надо одну кнопочку нажать.
Просто кнопка Join, и все.
Да, и ты станешь мембером.
Ну, да.
Я сейчас смотрю как раз на этот ландскейп фотографий, тут действительно много фотографий, но там не то, что на русском языке, там все, каждый на своем языке пишет какие-то комменты, и даже такое ощущение, что как будто это как-то автоматически сюда постится, потому что, ну или как-то с твоего разрешения предлагают тебя, может быть, запостить в комьюнити, потому что как-то нет ощущения, что люди именно хотят
Я не знаю, получить какой-то фидбэк именно в этом комьюнити.
Потому что иначе бы... Комьюнити определяется правилами, понимаешь, на самом деле.
Комьюнити живут за счет того, что у них есть внутреннее правило.
Здесь просто правил нет.
Никто за этим не следит.
Никто не приходит и говорит, чувак, переименуй, пожалуйста, текст, потому что нашим читателям будет непонятно, например, как это происходит.
Ну и просто там смешное количество лайков.
То есть в Инстаграме, я не знаю, у любого человека больше лайков.
Ну, тут некоторые фотки ничего, красивые.
То есть на такую фотографию в среднем Инстаграме будет намного больше лайков.
Ксюш, ну это ровно то, что говорил Гаиша уже по поводу Reddit.
Для того, чтобы комьюнити полетело, ну, это вот как с самолетом.
Тебе надо разогнаться до определенной скорости и дернуть штурвал, и вообще еще долго работать двигателем.
А уже потом, когда ты вылетишь на определенную высоту, можно прибрать газ и лететь уже относительно по инерции.
Вообще здесь, я просто отвечаю на Ксюшину предположение, что много постится автоматом.
Тут, по-моему, вот я на гид на этот смотрю, и народ, по-моему, это понимает.
Тут, наверное, три четверти какие-то роботы постят.
И на эти три четверти, видимо, это твой бложик настроен на то, чтобы постить.
Это, кстати, отдельный вопрос.
Я как-то экспериментировал.
Поднял себе домен и поставил там просто обычный форум с разрешением постить всем на базе, по-моему, PHP, BB и так далее.
Ну, прикольно, на самом деле, смотреть на дискуссии спамботов.
Здесь даже дискуссия не проистекает.
Вот всякая такая автопощенная.
Вот мое видео, как в ГИТИ за три клика открыть себе ремонт репозиторий.
И никто.
И вообще никого.
Какие-то плюсики ему поставили, но никакой дискуссии по этому поводу нет.
А вот когда человек живой приходит, говорит, привет, я новый член, у меня тут пять вопросов есть.
Тут прямо дискуссия с их точки зрения широка.
Семь комментариев.
Ну, что вы хотите, на самом деле.
Все хорошо, потому что на Google Plus есть как минимум два человека, которые туда пишут.
Это Линус Торвальдс и Сандар Пичай.
Ну, Сандар-то по работе ему как бы необходимо, ты же понимаешь.
По-моему, Линус тоже.
Мне кажется, его заставляют.
Его прямо работодатель пришел и заставил.
Бутели ставил свой Google+, и я вижу там, ну вот исключительно... Собственно, поводом и причиной, почему у нас вообще Google+, тут уже сидит в новостях последние пару недель, это как раз не эта тема, а тема, что они вернули события назад.
назад, наверное, я был, я приветствовал.
Мне казалось, это какая-то безумная хрень совершенно.
Какие-то незнакомцы меня приглашают на какие-то тусовки, и какая-то ерунда.
Вроде как Google со мной согласился тогда, а теперь, значит, решили вернуть зад.
Теперь события вернулись обратно.
Кому от этого хорошо?
Наверное, только Богу.
Потому что они видят, как это работает в Фейсбуке, и надеются, что у них оно будет работать тоже.
Оно у них, конечно, работать не будет, ровно потому, что прейджес в Google+, это не то, что прейджес в Фейсбуке.
Я даже не знаю, что за прейджес, там такие есть.
Но здесь можно сделать... Официальные страницы брендов.
А события-то тут при чем?
События-то, когда ты, как Вася Попкин, приглашаешь Ксюшу, Бобука и меня к себе на день рождения.
Вот события.
Ну, я отказываюсь, конечно, не пойду далеко идти.
Ксюша сходит.
Ксюша ко всем ходит на вот эти ивенты, я знаю.
Она даже в Apple ходит.
Слушай, ну, ты просто забываешь, что в Google+, там же еще круги, и ты же не обязательно это шаришь на всех.
И когда ты организуешь тусовку, ну да, там события, это вполне себе некий процесс.
Это одна сторона.
Но в данном случае говорится не об этом, а о том, что будут возвращены эвенты, которые действительно доступны всем, и по которым можно аж поискать даже и что-нибудь найти.
Но тут ведь вопрос-то такой.
Эвентбайт же как-то живет?
В смысле, живут же сервисы, которые собирают на себе огромное количество информации о событиях?
Не, не, подожди.
Гриша, тут ты нас не путай.
Иван Брейн живет в первую очередь как процессинг билетов.
Ну, нет.
Ты сейчас про бизнес говоришь.
Ты сейчас говоришь про то, как устроен их бизнес.
Я говорю, что люди же ходят на Eventbrite зачем-то.
У них есть прямо морда, люди туда приходят и там ищут новые... Да, сама морда у них есть, поэтому не забывай, что большую часть контента этой морде добавляют использование Eventbrite в качестве вот этого тикет-процессинга на сторонних сайтах или там ну, как, это движок для ивентов.
Ты прав, но кто тебе сказал, что Google не собирается делать движок для ивентов?
А вот поэтому я и сказал, что они явно целятся туда же, где Facebook, потому что Facebook со своим движком ивентов, он, в общем, хорошо показывает, то есть это работает.
Events в Фейсбуке это нормально работающий механизм, ты его можешь создать, чаще его создают официальные страницы, но они могут быть также созданы там кем угодно лично, и там можно записаться, там можно поставить линк на продажу, там можно устроить мини-комьюнити вокруг этой страни, вокруг этого события,
То есть это там понятно, что эта штука нужна в социальной сети.
Это уже другой вопрос, насколько Google Plus является такой социальной сетью, в которой эта фигня будет жить.
Мне кажется, эта штука нужна, когда у тебя много людей.
Но мне кажется, чтобы создать много людей, как правильно сказал Бобок заранее, нужно для этого что-то делать.
Не только технологий и не только робота, который кросспостит, но и какие-то более человеческие порывы должны быть.
Совершенно понятно.
Если Гриша сейчас делает мероприятие и запостит его, например, в Google+, или в Eventbrite, или на Фейсбуке, то он расширит это дело на свою аудиторию, и к нему пойдет какая-то аудитория.
Это движок для мероприятий, где ты не знаешь всех, кого ты приглашаешь.
При этом, мне кажется, из Твиттера к Грише пойдут гораздо больше людей, чем из Гугл+, просто потому что там аудитория больше.
То есть, если он запостит, например, только в Гугл+, мне кажется, он потеряет часть своей аудитории, которая бы пошла на это событие.
Те сбегутся посмотреть на то, что себе думает Гриша, постят это только в Гугл+.
Вот-вот.
Я только хотел сказать.
Ну, на самом деле, важно даже не то, что это ты будешь делать... Ну...
Смотри, Ксюша, дело в том, что даже не настолько важно, что это пустится в месте, где есть определенная аудитория.
Там важен также и функционал, который присутствует, функциональность этого мероприятия.
Вот, например, ВКонтакте, кстати говоря, нет такой функциональности.
Там очень смешно, там можно сделать группу, посвященную событию, но это нулевая группа, с нуля как бы, тебе придется ее делать заново и заново, то есть набирать ее заново.
А в Твиттере такой функциональности тоже нет.
Ты не можешь появлять себе аудиторию из Твиттера и внутри Твиттера ее подписать на мероприятие.
Там же дело еще в чем.
В Фейсбуке, когда ты делаешь это мероприятие, человек может выразить свое отношение к этому.
Он может написать, что он пойдет или что он интересен.
Если он написал, что он пойдет, ему Фейсбук напомнит про это мероприятие, поставит его в календарь.
он уже не отвертится от визита на это мероприятие.
Если он напишет, что он интересен, ты можешь его долбить анонсами внутри мероприятия и напоминать ему, что если тебе так интересно, приди сюда обязательно.
Там даже есть функциональность, что если ты заинтересован, тебе напомнят потом.
То есть ты заинтересован, может быть, ты все-таки хочешь сходить и дай знать, пойдешь ты или нет организатору этого ивента.
Да-да-да, более того, на тебя можно, в этот момент, когда ты выразил свое отношение к этому мероприятию, это один из критериев таргетинга, можно нацеливать рекламу либо на тебя, либо наоборот тебе не показывать, ты уже выразился на эту тему, то есть не тратить деньги за это, показывая тебе рекламу.
То есть это, вообще говоря, не просто некий анонс, это еще и какой-то движок вокруг этого, который тоже все это позволит сделать.
Ну, в этом отношении, конечно же, больше нравится Eventbrite, потому что он позволяет еще и деньги взять, как показал, например, мой...
немаленький опыт с этими мероприятиями.
Пока человек не заплатил деньги, он никому ничего не обязан.
Даже пойти на то мероприятие, на которое он очень хочет пойти.
Давайте сменим нашу передачу.
Переключим передачу на... Очень уж не гиковский получается.
На нечто комическое.
Или странное.
Мне кажется, Бобук оценит.
Я догадался.
Бобук.
Хомбрю, но внутри докер.
Как тебе эта идея?
Спасибо.
Ты знаешь, она на самом деле не лишена некоторого очарования, но, конечно, не для тех примеров, которые они показывают.
Идея, на самом деле, действительно довольно простая.
Это идея использовать Homebrew для построения реально докерных образов для использования некоторых утилит.
И в качестве примера приводится использование VGET, который ставится внутри докера и используется как отдельный самостоятельный маленький контейнер, в который используют только VGET.
Вообще идея довольно забавная, если бы не несколько но.
Но номер один.
Напомню, далеко не все приложения так легко декоризуются.
Проблема номер два.
Дело в том, что вообще-то это приложение будет работать на Mac в режиме эмуляции.
Неужели это никого не пугает, мне вот интересно.
Не-не, погоди, ты как-то загнул.
По-моему, это не совсем, как ты говоришь.
Это не то, что в Вегету делается свой собственный контейнер.
Это вот этой всей балалайки, которую ты устанавливаешь из вот этого супер-брю.
Она все ставит в контейнер.
В один, в общий.
Ты посмотрел, да?
Ну, я так посмотрел описание.
Я это не ставил.
Но мне кажется, смысл вот в чем.
Они тебе дают контейнер, внутри которого есть возможность сделать брю подобной операции.
И дают тебе набор утилиток, которые позволяют пробрасывать тебе команды.
Вместо того, чтобы писать просто VGET, ты напишешь какой-то другой VGET, и он сделает докер-экзек внутри этого контейнера.
а покажет на экране, как будто бы он родной.
То есть они изоляцию этих приложений делают.
Я тебя сейчас разочарую, но нет, в Get и, например, GQ у тебя будут в разных физических контейнерах.
Если ты пойдешь на репозиторий, который называется Wellbrew Packages, ты просто обнаружишь, что в каждом из них лежит отдельный докер-файл для каждого отдельного пакета.
А, окей, то есть каждый пакет поднимет свой собственный репозиторий, и для каждой команды они сделают, собственно, такой алиас, который будет ее пробрасывать внутрь своего собственного контейнера.
Да, да.
Ну что, богатая идея.
Не, неплохая идея, я же говорю.
А тебя не смущает, что GQ будет в эмуляции работать?
Сказать, что это эмуляция, что значит эмуляция?
Он будет линоксовский, GQ там работает, ну да.
Эмуляция.
Есть случаи, когда я использую именно таким образом.
Но вот что касается VGET и GQ, это прямо сильно надо придумать себе, почему ты такой хочешь.
А вот AWS CLI, вот это прямо очень реальный юзкейс.
Не могу придумать, зачем мне использовать линуксовый AWS CLI.
Объясни, зачем.
Дело не в том.
Он питоновский.
Какая разница, какой он?
Я говорю, на питоне.
А дело в том, чтобы он поднялся, ему надо кучу всякого окружения прописать, откуда-то ключики взять, и где-то их вбить, и откуда-то их достать.
И, в общем, вот это все.
Все, что вокруг.
Не сам CLI, а все, что вокруг хотелось бы сделать повторяемым.
чтобы я дал специальный такой контейнер своему китайцу.
И там было все, что надо, и безопасно, и приятно, и понятно.
И он никуда с этим EWCLM, куда ни надо, не залез.
Вот все, ему в коробочке, все закрыто, сломать ничего не может, прав нет.
Понимаешь?
Да, понимаю.
Не очень понимаю, как вообще, повторюсь, на что люди рассчитывали.
Кроме того, что пробрасывать переменные окружения и вообще просто пробрасывать настройки, на самом деле, правда, непонятно, в чем прикол для больших проектов.
Может быть, там, AWS CLI это, наверное, может быть, не лучший вариант.
Но давай представим другое слово — гид.
Ты представляешь себе, как гид так положить?
Ну, с гидом трудно будет.
Хотя...
Трудно будет, потому что ему сильно надо общаться с твоей локальной системой, там надо магию мейпинга постоянно делать.
Но в принципе я могу себе представить, как так делать с гидом.
Это сложно, но можно.
Ну, я тоже могу себе представить, но мне кажется, это страшное извращение.
Вот прям конкретно страшное извращение.
При этом... Кстати, ты смотрел, я не знаю, ты пользуешься или нет, ты вообще же, наверное, из питона перестал писать во всякие S3 и всякое такое?
Или еще случается иногда?
Есть, почему нет?
Ты имеешь в виду Ботто?
Пользуешься ли я Ботто?
Да.
Если ты пользуешься Ботто, посмотри, вышла новая библиотека, знаешь, есть чувак, которого зовут Кентриц.
который делал Python Requests, который делает Python Requests, и кучу всяких других очень полезных библиотек.
Он тут просто не выдержал и написал Bucket Store.
Это такой очень сильно человеческий рэпер вокруг эстеричного API.
И прямо я на него смотрю, второй день уже, и он такой прямо сказочно красивый вообще.
Сходи, посмотри.
Называется Bucket Store.
Я сейчас тебе ссылочку кину в чатик и в скайпик, чтобы все тоже посмотрели.
Вдруг кому-то интересно.
Хотя не очень понимаю, сейчас используют вообще люди как-то довольно активно S3 в своих проектах.
Так что прямо API нужен был.
Потому что пока мы далеко от этого не отскочили.
Прости, а ты видел историю про то, что Mail.ru запустили у себя клон S3?
Я читал эту историю на Хабре.
Они там города рассказывали, как они совместимы.
Я не читал историю на Хабре, честно скажу.
Ну, совсем не читал.
Но мне кажется, что в очень правильном направлении мыслей происходит.
Потому что, конечно же, можно обеспечить еще более низкую стоимость хранения статики.
и при этом использовать классические API, которые уже давным-давно у всех реализованы.
То есть, ну, хороший же подход.
Ты же понимаешь, да, что можно использовать все наработки, которые у тебя есть в отношении S3, при этом снизить цену, ну, втрое.
Погоди, дружище, а, собственно, в чем тут ноу-хау?
Ну, вот, это же часть, как он, OpenStack, или как она называется сейчас?
Я же не знаю, на чего они его поднимали.
Ты имеешь в виду, что они поднимали, как называется, Sparrow, да?
Ну, в общем, есть более чем один сторидж, который умеет S3 API делать.
Они хотят, типа, быть таким поставщиком этой услуги.
В этом, собственно, суть.
Суть.
Ну, я не очень понимаю, какую конкретную услугу ты имеешь в виду.
Ну, да, это, типа, просто клон API S3 и, соответственно, хранили такой object-сторидж классический в стиле S3.
Что там будет еще, не очень понятно.
А, ты видел, да, что если зайти на страничку их, то там, кроме S3, судя по всему, предполагается в ближайшее время и Glacier сделать.
Вот так вот выбрали себе и странного.
Понятно, ладно.
Может, они придумают вменяемое ценообразование для Glacier.
Я думаю, что оно будет существенно дешевле, чем классир.
Я же говорю, у нас другие цены на обслуживание серверов и на работу в дата-центрах вообще.
Окей, окей.
Это как бы напоминает нам... Что-что?
Ну, в общем, и время подошло про одну из привлекательностей еще одного нашего спонсора.
Я вообще забыл, что у нас сегодня есть еще один спонсор.
Да, у нас опять-таки есть этот самый Springbok.
Ну, на самом деле, это правда, это очень похоже.
Дело в том, что вообще, в принципе, у российских сервисов прямо сейчас есть прекрасный момент для конкуренции.
Потому что, да, типа железо закупается во всем мире примерно в одну цену.
Но если посмотреть на стоимость обслуживания, стоимость IT-специалистов, которые будут с этим работать, то оно за счет того, что это все существенно ниже в нашей стране, можно позволить себе сильный дискаунт по цене.
И что, собственно, наши новые спонсоры так делают, что, судя по всему, так же будет делать Mail.ru, и это, в общем, совершенно разумное такое действие.
Теперь главное, чтобы...
у MyLab получилось не падать.
Потому что S3 же хорош как раз тем, что он, по сути-то, по своей не падает.
У SpringHasta, кстати, ничего пока не падало.
Тьфу-тьфу-тьфу.
Они вообще пока что довольны.
Кстати, там кто-то спрашивал в прошлый раз, что такое бэкап.
У них
Так это, на самом деле, аналог снапшота, только... И опять мы про деньги.
В отличие от DigitalOcean, ребята за снапшот денег не берут.
То есть стоимость 400 рублей за один дроплет, точнее, как они называют его бокс, это стоимость за бокс и бэкап этого бокса.
Одновременно.
В чате пишут, молодые они еще, чтобы падать.
Чуваки, на самом деле...
На самом деле они давно занимаются виртуальным хостингом.
Да, все так.
Спрингхост вообще не молодая компания.
Это у них просто реклама молодая.
Ну вот, у них вот это направление молодое.
Давайте мы это все-таки уделим немножко еще внимания.
Дело в том, что у них есть новости как раз к нашему новому выпуску.
Это то, что, например, у них есть возможность хранения SSH-ключей.
Это во-первых.
Хотя, как ребята пишут, возможно, никто не заметил, что ее раньше не было.
Нет, они явно писали, что этой функции не было, поэтому это у меня отложилось, что этого нет.
Но теперь есть авторизация по ключами, и у них есть новый дистрибутив.
Они добавили Федору.
Не знаю, нафига добавили Федору, честно, просто не очень понимаю.
А вот тут, кстати говоря, вопрос.
Их можно напрямую попросить добавить дистрибутив?
Или там сделать новый тариф, или что-то спросить, как настроить, или подсказать, как настроить.
То есть у них очень гибкая система поддержки, и они сказали, что им очень понравилось отвечать, потому что очень были вежливые люди.
Погодите.
Я не могу молчать.
Сейчас, дорогие слушатели, вы увидите аттракцион, как в радио ИТ ругают рекламодателей.
Дорогие мои.
То есть у них до этого, когда мы их обсуждали, когда мы взяли вот эти слова себе в руки и проговаривали, какие они хорошие, у них нельзя было по СССР ключу авторизоваться, потому что публичный ключ негде было хранить.
И теперь типа это достижение, что можно хранить публичный ключ, об этом мы гордо рассказываем.
Там нет такого достижения, этот не преувеличивай.
Там речь шла о том, что это был явный недостаток функций, про которые много кто написал, и они его просто сделали.
Так с таким недостатком нельзя выходить на рынок.
Это как бы калечащий недостаток.
Это вообще что такое?
Секунду.
Во-первых, выходить на рынок можно с чем угодно.
Да, конечно.
Ты удивишься на самом деле, с каким количеством вещей, которые тебе кажутся естественными, можно без этих вещей обойтись, выйдя на рынок и прекрасно живя.
Конечно, кому-то и корова невеста, я понимаю, даже кобыла, но...
На практике это чего означало?
Это означало, что вот эти люди, которым разрешается до пяти имиджей там создать, они создавали свои образа и вбивали туда, значит, рутовский доступ рутам при помощи имени пароля, то есть имя рут, пароль вперед.
А потом самые хитрые из них, наверное, таких два было, из всех пяти пользователей, понимали, что нужно ротовский доступ запретить и как-то ключи прописать.
Ну, то есть, они провоцируют худшие практики из всех, что можно себе представить.
Провоцировали.
Я думаю, что это провоцирование у них не настолько глубоко пошло, как ты думаешь, потому что они запустили в декабре месяце.
И воет ли они за месяц, включая праздники и все прочее, успели сильно навредить вообще мировой ноосфере?
Да я не за них переживаю, я за нас переживаю.
Не селили мы диссонанс в мир тем, что их вот так хвалили, народу нагнали, и народ весь дыряв сидит.
Надеюсь, народ, кто нас слушает, понимает, что если даже вам не дают туда ключики как следует положить, это не значит, что вам надо именем и паролем.
Оставлять рот пароль.
Да.
Ну, кстати, я напомню, что, во-первых, я вот сейчас кину в чатик еще наборчик промокодов на 500 рублей.
В прошлый раз было очень интересно.
Не все увидели отдельный чекбокс, со словами, около которого стояла галочка «У меня есть промокод».
Пожалуйста, когда вы создаете бокс, махните эту галочку и введите этот самый промокод.
Вот еще 10 промокодов.
на 500 рублей.
Если вы при этом не можете воспользоваться этими промокодами, ну, например, потому что слушаете на записи, воспользуйтесь, пожалуйста, паролем RadioT, то есть пойдите на сайтик, сбоку посмотрите чат поддержки, спросите туда, употребив слово «Я из RadioT», вам в ответ дадут промокод на 400 рублей.
А 400 рублей, это, кстати говоря, один бокс в течение месяца.
То есть месяц бесплатно.
При доплате не требуется.
Я хотел бы напомнить нашим дорогим спонсорам, что есть такой у них конкурент, который называется AWS, у которого есть LightSale, который делает то же самое.
Так вот эти дают год на инстанс бесплатно.
Вы подумайте в сторону аттракционной щедрости.
Эти какие? AWS?
А здесь что происходит?
Один год.
Не месяц, год.
Ну, извини, у них один год.
В общем-то, сильно все равно дороже.
Ты бесплатно и с бесплатным сравниваешь.
Но у них бесплатный год, тут бесплатный месяц.
То есть в 12 раз дешевле.
Это бесплатное.
Если моя математика права.
0 на 0 получается 12.
На самом деле, честно сказать, я не очень понимаю... По сути, в любом случае, проекты в большинстве своем это вещь неблаготворительная.
Ты когда что-то делаешь, ты рассчитываешь это дело как-то окупить, ты его задействуешь как-то.
То есть подобные любые хостинговые услуги, они как-то включены в какую-то бизнес-схему.
В схему жизни какого-то бизнеса.
И поэтому...
они не должны быть бесплатны.
Никто не спорит.
И год на AWS, конечно, вполне объясним, потому что там за год только поймешь, куда тебе 533 сервис использовать.
Понятно, что DigitalOcean не дает никакого года бесплатно.
У них по промо можно сколько?
Месяц получить тоже, да?
По-моему.
По нашему коду.
И, в общем, это нормально.
Ну, там можно по промо получить 10 долларов, но тебе при этом надо заплатить
какую-то сумму, чтобы бонусом получить 10 долларов.
Окей.
В общем, пробуйте.
Пробуйте импортозамещение.
А это импортозамещение или нет?
Где они находятся?
Они в России находятся.
Православные.
Ну, да, я просто не рассматривал бы это как импортозамещение, потому что сервера-то все равно не русские.
Как не русские?
Не вот эти, которые у вас начали делать?
Нет, железки в любом случае, да, действительно.
Хардвер, я имею в виду, все равно не русский, поэтому не настоящий импортозамещение, да.
Но все равно гораздо более популярный.
Эльбрус, там все на Эльбрусе.
Нет, ну, конечно, не на Эльбрусах, ну то что?
Ты представляешь, сколько бы оно стоило, если бы оно было на Эльбрусе?
Он один вообще.
Раз в три всего, да.
Мы же не знаем, сколько там на самом деле реальных физических машин.
Окей.
Мы сбились с чего-то, с курса.
А, еще один.
Еще один смешной проект.
Мне кажется, ты скажешь бабу, что он хороший.
Хотя мне видится... Вот Ксюшу спрошу.
Ксюша у нас любит ГИТ.
Ксюша, любишь ты ГИТ?
Ксюша?
Ну да, неплохо отношусь к ГИТу.
А есть ли у тебя проблема, которую вот этот проект... Когда я вижу такие проекты, меня всегда интересует вопрос, какую проблему он решает.
Есть такой продукт, который называется gitignore.io.
Ну, это хороший проект.
Я подозревал, что Бобу порадуются.
Мне это кажется какой-то атакой хипстеров на здравый смысл.
Почему?
Расскажи, Ксюша, что проект делает.
Может, не все догадываются из названия.
Я так понимаю, что он создает gitignore файл для тебя?
Точно.
Ты заходишь в их поисковую строку, пишешь, вот я пишу, говорит, дай свой язык, пишу Go, например.
Потом говорит, дай свою операционную систему, пишу OSTN, понимает.
Потом еще Linux напишу.
Нет, Linux.
Можно?
Можно Linux.
Потом нажимаю Generate.
И он мне задженерировал кучу разного такого, что с его точки зрения я должен засунуть свой gitignore файл.
Ага.
Какая прелесть.
Особенно правильно оно, конечно, пишет для WordPress.
Не знаю про WordPress, но это же вообще что такое?
Кто целевая аудитория вот этого того, что он нагенерировал?
Вот я смотрю на то, что он нагенерировал для Go.
Сразу возникает вопрос.
Чуваки, вы что курите?
А чего там не так?
Они, например, вендор в gitignore вставляют.
Они предполагают, что все писатели библиотек или что?
Это вообще кто?
В смысле, лишние записи в gitignore тебе ничем не мешают, напомню.
Подождите, это означает, что все мои ID, все мои редакторы по умолчанию все, что у меня в вендоре окажется, они даже не предложат сделать это.
Чего?
А зачем они у тебя в вендор что-то кладут?
Что там должно быть?
Вендор — это депенденции всякие, зависимости.
Поскольку в ГО нет системы управления зависимостью, ты впендюриваешь все это в вендор.
И идея в том, чтобы вендор в твоем проекте был частью твоего проекта.
Они говорят, не надо.
То есть ты его коммитируешь, этот вендор, ты его ниоткуда не скачиваешь?
Ну, в этом-то и идея.
Если ты скачиваешь, тебе никакого вендора не надо.
Оно и так умеет скачивать.
А вендор — это прискаченный.
Короче, вендор не нужен для тех, кто в Go плавает.
Если вы пишете библиотеку, там, конечно, вендор нельзя коммитить.
Но большинство людей пишут программы, а не библиотеку.
Слушай, я не знаю, как так получилось.
Я сейчас пошел проверить аналогичный проект.
Ты знаешь, что у GitHub, когда ты создаешь новый проект...
спрашивает, не создать ли гит-игнор для твоего языка, и там можно понабрать все, что ты захочешь.
Так вот, там тоже вендор в списке пакетов для Go есть.
В смысле, в гит-игноре.
Ну, это не... Я не думаю, что это удивительное совпадение, тупость.
Нет.
Это просто одни... Вот эти чуваки помоделировали свое, потому что на гитхабе сделано.
Я думаю, что это не обязательно так, но неважно.
Но по факту, видишь, это у всех так.
Почему тебя это удивляет?
Потому что это неправильно.
Давай в чате спросим, у наших слушателей онлайн, спросим, они у себя в Git-игноре для Go пишут вендор в качестве игнорируемого каталога?
Я думаю, что да.
Зачем?
Зачем тогда вообще вендор нужен, если они его игнорируют?
Я что-то не понимаю.
То есть вы взяли чужой проект, и вы хотите, чтобы что было?
Или это вы свой пишете?
У меня нет ни одного юзкейса для программы, где надо было бы вендор загнать в gitignore.
Ни одного.
Ноль.
Нет никаких объяснений.
Единственная такая...
Бредовая идея.
Например, если вы используете какой-то продвинутый вендор-менеджер, типа GoVendor, он умеет сделать примерно то же самое, что Ксюша говорит, взять какой-нибудь там Джейсон и по этому Джейсону вытянуть зависимость.
Так тут сюрприз-сюрприз, его Джейсон тоже внутри вендора лежит, а вы его даже не коммитите.
Ну вот просто тут для моего, если мы говорим про Objective-C, там есть, например, Package Manager, там CocoaPods, Carthage, и для них тут все нормально.
То есть они исключают папки, в которых как раз должны быть сами библиотеки, но не трогают сам JSON.
То есть я не знаю, почему.
Может быть, JSON этот не в вендоре будет лежать.
Ты уверен, что JSON тоже в вендор положится?
Нет никакого стандарта де-факто, как это делать.
И не стандарта дьюра.
Нет ничего такого.
Одна из систем положит туда, другая положит сверху, третья положит еще куда-то.
Та, которой я пользуюсь, и которая все пользуются из тех, кого я научил.
Вендор JSON держится внутри вендора.
Просто это как-то немножко странно коммитить сами артефакты библиотек, которых ты не писал.
То есть, я не знаю, может быть, в Go это нормально.
Я имею в виду, что для других языков, с которыми я работала, все-таки, если ты используешь что-то в Third Party, ты его, ну, даже если билдишь, ты не хранишь артефакт.
Да, проблема, весь вендор придуман именно потому, что угонят меняемого пэкэдж-менеджмента и менеджмента зависимости.
Это их способ менеджить зависимость.
И эта строчка его эффективно убивает.
Это бред.
Может мне в комментариях там расскажут, почему я не прав, но, по-моему, это бредовый бред.
Ладно, даже забудем про этот бред.
Вот все остальное, что они пишут для Остен, это вот эта вся балалайка, которую они предлагают добавить.
Она к кому релевантна?
Убрать DS Store, убрать Icon.
То есть предполагается, что ты открываешь эти каталоги при помощи Finder.
Если ты его один раз Finder открыл, конечно, он тебя туда положил.
Все это добро.
А ты его так делаешь?
Кто так делает?
Кто открывает Finder?
Ты можешь туда случайно зайти.
Так бывает.
Ты же не забываешь, что у тебя не обязательно только сорцы лежат в гиде.
Я периодически в гид складываю все.
Ну, ресурсы какие-то могут лежать, картинки могут лежать для приложений, конечно, можно туда файндером зайти, я не понимаю, в чем проблема.
И Mac, конечно, в DS Store положит, а так ты его, ну, он никогда просто не закомментируется.
Причем, ну, удобно, что у тебя, например, если ты картинки смотришь, может быть, ты как-то там их особым образом отсортировал, поэтому DS Store, в принципе, неплохо, чтобы он был.
Ну ладно, я даже не против, чтобы он был.
И, наверное, имеет смысл все вот это на всякий случай положить в глобальный git-игнор и никогда об этом больше не думать.
Ну ладно.
Но зачем нам... Главный вопрос.
Правильно, неправильно, надо вам хранить вендор, не надо, если ошибки нет, можно и руками починить.
Но зачем такой сервис нужен вообще?
Ну, главный вопрос у меня, зачем такой сервис нужен при наличии живого такой же функциональности в гитхабе?
Вот это меня всегда удивляло.
Ну, очевидно все равно, что ты будешь все это куда-то складывать.
Ну, в смысле, сорцы когда-то накладишь.
Ну да, глобальная согласность.
Синкаться ты будешь с кем-то.
И, скорее всего, это будет GitHub.
Но тут я согласна, есть некоторая странность.
А у GitHub абсолютно так же.
То есть он же по умолчанию все это будет делать.
Ну, ты когда создаешь новый репозиторий, там прямо предлагают тебе создать Redmi и Gitignore.
И это прямо органично получается, потому что, ну что, логично, свежие репозитории, давай сюда положим gitignore для твоего языка.
Нормально.
Да, нормально.
Можно делать, можно не делать, но нормально.
Короче, на мой взгляд, это, повторюсь, хипстер атакует здравый смысл.
И, по-моему, здравый смысл уже поддается, потому что он даже бобок дал слабину.
Кому?
Ему самому, да, ему самому.
Ксюша, какая тема на тебя смотрит следующая, если смотрит на тебя хоть что-нибудь?
Как-то у нас сегодня с темами не очень, но можно обсудить то, что у нас было, что это смешно, никогда не было, и вот опять.
Microsoft в очередной раз говорит, что она выигрывает войну против маков.
Microsoft заявляет, что они на 5%
продали больше PC в прошлом квартале, и просто неизвестно, от чего они росли, правильно?
И они считают, что их вообще non-pro, то есть консьюмер PC как раз, тоже растут на 5%, и это бьет PC-маркет, который, в принципе, идет вниз.
Я при этом согласен с общей формулировкой, что сейчас виндовых машин продается больше, чем маков.
Что удивительного-то?
Подожди, но их разве не всегда продавалось больше, чем маков?
Я не знаю, понимаешь?
Я знаю, что в Штатах одно время был такой сложный момент, когда мейкбуков и маков вместе продавалось больше, чем PC любого одного бренда.
Подожди, ну это, наверное, какая-то узкая категория, потому что если мы говорим про интерпрайз, мне трудно в это поверить.
Есть, конечно, куски места Америки, как долина, где про виндовые компьютеры кажется очень странным.
Таким очень-очень странной штукой.
Но в остальных местах такого нет.
То есть там везде виндовые ноутбуки и компьютеры — это дефолт.
Поэтому я не знаю.
Но тут, по-моему, речь как раз идет о том, что теперь раньше не было представлено хорошо компьютеров от «Майкрософт».
в дорогом сегменте, вот сейчас они представлены, и это решило все проблемы.
При этом, мне кажется, всегда были Sony и у IBM ThinkPad были не очень некоторые дешевые.
То есть вроде как было некоторое представление в дорогом сегменте.
Но вот эта статья говорит нам, что нет, не было, а сейчас Microsoft решила эту проблему.
Ну, попадание в дорогой сегмент, это, конечно, здорово.
Действительно, Surface Book выглядит как прямо космический ноутбук под Windows, выглядит снаружи.
Мы же, никто из нас на саббере не смог им попользоваться нормально.
Компания Microsoft отказывается предоставить нам Surface Book для исследования.
Да, ну так вот, я ничего против не имею.
На самом деле, конечно же, у Microsoft растет каждый сегмент.
Это очень здорово.
Они, правда, очень сильно прибавили за последние годы как компания.
Но в чем новость, я действительно не понял.
Я с Ксюшей согласен.
Ну, в смысле, растет.
Хорошо.
Ну, раньше премиальный сегмент — это VAIO были.
Правильно?
Кто еще премиальнее, чем VAIO?
Которые стоили, как MacBook и Pro.
Так они дороже даже стоили.
Ты знаешь, ну, Toshiba Portage, например.
Ну вот из тех, когда компании, в которых маководы себе дорогие MacBook Pro покупают, в это время чипенцы из мира Windows и Linux покупают себе Vive.
Я видел такое многократно.
Это как бы считалось продуктом одного такого уровня.
И даже сравнивали.
Помните, у Vive такая же клавиатура, как у Mac, и Touchpad не намного хуже.
В общем, как-то они шли ноздря в ноздрю.
А теперь то же самое, но теперь от Майкрософта.
И ясно, что Майкрософт говорит, ну вот, мы вышли.
Они не против Маков тут воюют, они против Вайо воюют, против Сони.
Так нет, ну они-то говорят, что они отъедают рынок у Маков, они как раз вообще не говорят, они говорят, что не было никого в премиальном сегменте, Майкрософт вышел, и в статье прямо скажут, что они отъедают долю у Маков.
Поэтому, ну, то есть я как раз с тобой согласна, мне кажется, что они отъедают долю у Вайя и вообще, может быть, отъедают долю у тех PC-юзеров, которые хотели нормально, ну, которые были готовы купить что-нибудь, может быть, премиальное, но так как ничего хорошего нет.
Они покупали, может быть, что-то более ThinkPad, например.
У них теперь есть, вот как у нас, у нормальных людей, которые покупают себе MacBook, у них теперь есть такое место, где можно вот тот самый кошерный купить себе Windows-компьютер.
И это, конечно, круто.
То есть есть вот тот самый стандарт, де-факто, который... Microsoft 100?
которые можно купить.
Не, я имею в виду, их не только в Microsoft Store.
Пойди в Best Buy и купи себе вот этот дорогущий, ну, как их MacBook называется-то?
Studio... Surface Book.
Pro.
Или Book.
Ну, в общем, которые с клавиатурой, которые как MacBook, только в 4 раза тяжелее и в 3 раза страшнее.
А так все то же самое.
И да, ну, это большое дело.
Я считаю, что молодцы.
И рынок они вполне могут отъедать.
Потому что вот эти 5,5 перебежчиков, включая Бобука, которые теперь плюются на отсутствие видеокарты и 32 гигабайт памяти, ну куда им?
Вот им как раз на этот самый Бук.
Ну, я не знаю, бегут ли в реальности люди.
Я чувствую, на самом деле, свое недовольство тем, что происходит сейчас с хардвером у Apple.
И, на самом деле, если честно, и макой с меня, мне кажется, операционной системой, которая прям бурно развивается.
Но перебежать куда-то из инфраструктуры macOS на самом деле очень сложно.
И во многом из-за того, что это именно...
Такая, знаешь, большая развесистая инфраструктура.
Ну, то есть, давай себе представим, что сейчас я остался с iPhone, но перешел целиком на Windows.
И что будет?
Вот прямо даже странно.
Ты в каком месте... Этот довод мне не очень понятен.
В каком месте ты плотно свой iPhone с своим OS X интегрируешь?
Я ни в каком.
Ты сейчас серьезно?
Ну, да.
Ну, в смысле, у меня просто куча всего завязано в взаимодействии между телефоном и ноутбуком.
Начиная от шерид-клипборда, заканчивая синхронизацией паролей в Safari и в Safari на мобилке.
что еще там такое сходу вспомнить, то, что прямо раздражать будет конкретно.
Шет клипборд работает отвратно и медленно.
Это раз.
Два, вместо синхронизации через iCloud, ну, весь мир умеет синхронизировать через Dropbox и умел еще задолго до того, как это делает iCloud.
По поводу паролей, one password... Чтение смс-ок.
Нет, чтение смс-ок, Жень.
Чтение смс-ок на Маке я отключил из соображения безопасности.
Я, наоборот, включил, потому что смски мне шлет только банк, и мне нужно это исключительно для подтверждения платежа.
Вот, и как раз это самая безопасность.
Ты эффективно выбиваешь второй фактор.
Слушай, у меня онлайновые платежи включены только для кредитных карт.
И, короче, если вдруг внезапно случатся какие-то странные платежи по кредитной карте, я пойду и откачу транзакции.
Твой второй фактор, согласись, когда ты позволяешь его физически отключить.
Это, собственно, то, что сделано.
Он немножко страдает.
Может, тебе это не очень важно, но факт.
У меня наоборот.
У меня противоположная позиция.
Я считаю, что для базовых платежей в интернете не должно быть второго фактора.
Не активирует.
Ну, конечно.
Должна быть поддержка Apple Pay прямо в ноутбуках.
И миграция на Windows в данном случае это однозначно.
PayPal, например.
У PayPal есть второй фактор, который приходит смс-кой.
И ничего другого нет.
Ты можешь это отключить, но ты думаешь, что от этого будет лучше?
Ты фактически его отключаешь.
В случае с PayPal, к сожалению, приходится его включать.
У меня с PayPal все очень просто.
У меня есть два телефона.
Один из них на Android.
И смски, если я считаю, что мне нужно использовать туэфэй именно в таком классическом представлении, то есть с приходом смски, то я пишу тот телефон в качестве того, который получает смс.
Ну ладно.
И там я потом руками перенабираю.
Но это, на самом деле, это отдельный геморрой.
Конечно.
И сейчас про другое.
То есть можно отключить, если тебе это мешает, можно отключить.
Но по факту возможность такая есть.
Так же, как я вот в половине случаев, находясь дома, отвечаю на входящие звонки в телефон с Мака.
Я пробовал, ты знаешь.
Я вот недавно задался.
Ты просто как видишь через океаны.
Несколько дней назад, неделю назад, я пошел на Амазон, чтобы купить себе такой громкоговоритель по блютузу.
У меня звонков часто приходят, и хотелось бы, чтобы оно все вот так сбоку стояло.
Да, у меня хит-сет и все дела, но хотелось бы сбоку.
И я уже почти заказал себе такой продвинутый, такой для конференц-коллов, а потом сказал себе, опаньки, а зачем?
Я же на Маке могу все это сделать, правильно?
Ну да.
Включил, результат прямо оставляет желать.
Ну, то есть, если не делать особых телодвижений, если не искать какой-то USB микрофончик, чтобы туда поставить, вот эти, у меня два дисплея есть, iMac, ну, то есть, сам iMac, и сбоку стоит Cinema Display, в обоих есть микрофоны.
Все мне говорят, через какой бы я ни говорил, что ты, мол, как из бочки звучишь, дружище.
Слушай, это очень забавно, потому что я, на самом деле, как ты понимаешь, вообще говорю в динамик, в микрофон, который в макбуке встроен.
Мне кажется, макбук лучше.
Нет, я тоже пробовала, и макбук всегда довольно-таки прикольно, хороший звук.
А когда ты говоришь в микрофон монитора, почему-то звук всегда хуже.
Может быть, просто физически дальше немножко намного хуже?
Так сидишь от него в 20 сантиметрах, а так в метре от экрана.
Жень, ну ты же знаешь, что нужно сделать.
Нужно пойти и купить микрофон, который просто стоит на столе рядом с тобой, подключен по USB.
Вот и все.
Да я думаю, даже проще.
Я могу достать из коробки ненужных вещей Logitech-овскую камеру, которую я в свое время купил.
Там микрофон в 550 миллионов раз лучше.
И будет нормально слышно.
Или так.
Ну, собственно, у меня здесь тоже камера стоит.
Я, правда, ей почему-то не пользуюсь.
Это интересная мысль.
Да, собственно, я... К чему все?
Есть у Apple такая штука, она называется инфраструктура целиком.
В смысле, все такое, связанное в экосистему.
И как от нее отказаться, не очень понятно.
Потому что ты в нее уже довольно много всего инвестировал.
Ну, и типа, понимаешь, что переезжая с...
например, с Mac'а на Windows, тебе придется, например, отказаться от Alfred'а.
Целиком.
Все аналоги, которые там есть, я их смотрел.
Они жалкое подобие левой руки, и я думаю, что они вырастут еще.
На хабре чувак выложил свой Alfred, не видели?
Который умеет и для Linux работать, и для Windows, по-моему.
Потому что написано на электроне.
Я только хотел сказать на букву Z, да, который начинается на электроне.
На электроне написано.
Я не знаю, не пробовал, может, он на самом деле крут.
Просто при живом Альфреде это пробовать было бы странно.
В общем, я правда не понимаю, можно ли сейчас мигрировать с МАК безболезненно, это всегда будет боль.
На самом деле, любая миграция – боль, что говорить.
Мне кажется тоже, если бы ты был на Венде, то тебе было бы больно на МАК мигрировать.
Я просто видела людей, которые на Венде, и когда они мигрировали на МАК, это было то же самое.
То есть у них там есть много программ, к которым они привыкли, тут все другое.
То есть миграция всегда боль.
Ну, короче, да.
Не, ну а как мы, ты главное не сказал, как мы будем без нашего любимого iTermo жить?
Ты знаешь, тут, кстати, не такая большая проблема, потому что есть типа Conemu, который на самом деле неплох.
Есть готовые терминалы-эмуляторы, которые неплохие прямо.
Ну, неплохие, неплохой есть и в коробке от Mac'а, на нем же никто не пользуется на фоне iTermo.
Ну, QNEM тоже неплохой, в смысле, что он сравним с iTerm.
У него другой набор фич.
Ну, как бы другой.
Ну и что?
Ну, окей.
Тоже на электроне написано или нет?
Нет, почему?
Нет, что-то он нативный и быстрый.
Ладно, ладно.
Это же не шутка.
Есть терминал, который на JavaScript.
Так что хайпер называется.
Но он, скорее, видишь, сделан для того, чтобы показать, что можно все что угодно сделать на электроне, и оно будет как-то работать.
Потому что we can.
Потому что можем.
Ну да.
Я думаю, потому что we can, а не потому что we can.
Чувака был в уикенд, и ему было нечего делать.
им было много что пить.
Ну, хорошо, догоняют, обгоняют, флаг им в руки.
Я не вижу себя переходящим на альтернативные платформы.
Я для себя этих платформ не вижу, хотя вот мой коллега после выхода вот этой подсистемы
Как они называют?
Амубонту можно запустить?
Ну, знаете, да?
В винде вновь есть.
Ну да, она работает довольно странно.
Например, у тебя нет простой возможности поставить Z-Shell вместо баша.
Вот так вот.
Настолько странно.
Я же этим пользуюсь, поэтому я могу рассказать много интересного.
Например, единственный легальный способ запускать Z-Shell в консоли, он выглядит так.
идешь в bash-профайл или там в bash-rc, неважно, и в конце его пишешь, а теперь запусти этот шелл.
Ты богато живешь, у тебя целых два шелла.
Ну, конечно.
Один причем запускается из другого, что приятно.
Ну вот, и там, на самом деле, много довольно странных проблем, но при этом, конечно, это работает.
Это удивительно, но Linux внутри винды работает.
Он и по-другому.
Ubuntu внутри винды работает.
Погоди, а если экзек сделать, а не запустить?
Он получится так?
Ну, конечно.
Ну, просто ты унаследуешь же environment предыдущий.
В этом же проблема.
Да, да.
А будет смешанный environment.
Это нормально.
Интересно.
Это, конечно, ненормально и вообще странно, что CHSH не дает тебе поменять Shell, который запустится по умолчанию.
Всегда будет запускаться Bash.
Но все равно это на самом деле большой шаг вперед, конечно.
По сути, сейчас в Windows можно заниматься базовой разработкой, не устанавливая бесконечные там МинКВ или ЦГВИНы, или МСИСы, или еще какую-нибудь ерунду.
А с точки зрения работы это выглядит как, ну, такой BlackBox?
Или он имеет доступ ко всему твоему на свете?
Ты пишешь неправильные слэши там?
Ну, в смысле, ты прямо запускаешь баш.
Ну, ты запускаешь баш, а вот у тебя диск C, как выглядит внутри этого баша?
Как диск, в смысле, как прям драйв, в чем проблема?
Ты спрашиваешь, это в виртуалке или в джейле или нет?
Нет, не в джейле, оно имеет доступ ко всей системе.
Не, вот практически, вот ты хочешь, ты идешь куда?
CD, слэш маунт, слэш C, как это выглядит?
Ой, слушай, если честно, я пути прямо не готов.
Или он понимает C, неправильные слэши и все эти дела?
Не-не, C, я думаю, что он не понимает.
Он в чате пишет слэш МНТ, слэш С, слэш юзерс.
Нормально.
Окей.
К сожалению, не настолько.
У меня все в домашнем каталоге, и я из него ни разу не выходил.
Кто-то там возмущается по поводу в Винде можно запустить Ubuntu, стрелочка в Винде, можно заниматься разработкой.
Чуваки,
Ну да.
Ну, конечно, современная разработка сильно привязана к Linux.
И даже на Mac, на самом деле, если вы обратите внимание, большая часть людей, занимаясь разработкой, стараются запускать в виртуалочке из командлайна Linux окружение.
Окей.
Но это потому, что у них веб-разработка.
Не обязательно веб, просто не веб, а на серверах То есть то, что работает на серверах, это Linux И для того, чтобы под ним разрабатывать, нужно чувствовать себя человеком в этом Linux Ну да Ладно, а как у них с точки зрения нативных графических линуксовских программ?
Ну, которые на X рисуют Я не запускал, прости, пожалуйста Давно не пробовал Какой-нибудь саблайм для Linux запустить, что будет?
Ну, я не знаю, но в крайнем случае же всегда можно X2GO использовать и получить прям готовый Linux-овый десктоп.
Я думаю, что это не очень сложно.
Просто непонятно, зачем?
Есть же Sublime для Windows, и он нормально работает.
Ну, ладно, Sublime есть, а ты хочешь какой-нибудь Sleek Edit запустить?
Прости, Господи.
Это интересно.
Ты почему считаешь меня таким извращенцем?
Ну, мало ли, мало ли.
Пишут, не работал раньше ГУИ.
То есть, нету там X-серва, да?
Они не поднимают какой-нибудь типа кварца на нашем Маке.
Не то, что мы тут каждый день такое на Маке запускаем.
Я не помню, когда последний раз я это делал на Маке.
Делал давно.
Но вот так, чисто чтобы придраться.
Спрашивают, как там с Я-браузером в Линуксе?
Ну, он как-то работает.
Правильный ответ такой.
Ладно, что у нас по плану?
У нас есть тема, которая продолжает Mac и Windows, с тем, что Тим Кук на последнем интервью сказал, что Apple не перестает заниматься Mac, что это важное направление и нас ждет много классных штук.
То есть никакой конкретики, ну, по крайней мере, компания, ну, то есть, наверное, они бы не сказали, вряд ли бы они сказали при имеющихся маках, что все, мы закрываем эту линейку.
Но они могли бы, наверное, как-то смолчать об этом, потому что, насколько я понимаю, это было сказано в форме, вот, есть тут слухи, до нас тут дошли слухи, что Apple перестает заниматься маками.
Нет, не перестает.
Мы хотим сделать это очень
Мы хотим сделать это очевидным для каждого, не перестает.
Меня, на самом деле, тут на картинке к этой статье нарисован iMac, значит, все на него смотрят, и, видимо, люди поэтому думают, что Mac на десктопе — это исключительно iMac.
Вот мы с Ксюшей знаем, что на самом деле есть еще Mac Pro.
И Mac Pro на момент своего старта был, в общем, довольно удивительной железкой, в смысле, хорошей железкой.
Просто все слухи, начиная на тему того, что Apple перестает заниматься десктопными Mac'ами, от того, что они много лет, уже сколько, 5 лет, они не обновляли Mac Pro.
Ну, он еще прекрасная железка.
Я вот его вчера открывала, и он такая классная железка.
То есть там внутри вот прям смотришь на внутренности и думаешь, как красиво.
Просто... Ну, я понимаю, что он сейчас уже не такая классная железка по техническим характеристикам.
Вот тут я с тобой согласна.
Да-да, по ТТХ.
Нет, слушай, говорят, что я вру.
Последняя модель 2013 год.
Да-да-да, они немножко обновляли.
То есть у них одна из первых была 6 ядер, сейчас у них 12 ядер.
То есть они обновляли ее немножко.
Ну, это прям совсем смешно.
Прям совсем смешно, на мой взгляд.
И сейчас моя любимая дорожка.
Да, там можно воткнуть, и там есть 64 гигабайта памяти.
Вариант с 64 гигабайтами памяти прям приятный.
Особенно, знаете, его используют как...
машину для, например, создания большого количества сборок какого-нибудь софта под iOS.
Прям космос.
Она прям так приятно работает.
Но, например, то, что они используют сейчас в качестве графики, это очень смешно.
То есть FirePro D700 это самая мощная карта, которая у них сейчас есть в качестве основной для Mac Pro.
И это прямо... Опять пришел Бобок с графическими картами на перевес.
Ну ничего не поделаешь, понимаешь?
Производство видео сильно зависит от графической карты.
Когда-то и производство аудио зависело от технической характеристики.
Вот ничего теперь на любом айфоне можем его собирать.
Может и с видео так получится.
Дай срок.
Нет, этого не происходит, потому что требования к видео растут быстрее, чем хардвер.
На самом деле за то время, пока...
не обновлялся Mac Pro, произошло в видеорендеринге очень важное изменение.
На момент 2013 года основным разрешением при производстве видео был Full HD.
А сейчас 4К это как бы норма, и многие 8К рендерят.
Попук, а вот разве мы уже не уперлись в видео в такое, что глаз не видит разницы между 4К и 8К?
Глаз действительно видит разницу?
Ну слушай, это же размеры экранов-то ведь тоже растут.
Телевизоры, размеры телевизоров тоже растут.
И, конечно, глаз видит разницу между Full HD и 4К на экране размером в 2 метра.
Ну просто это тоже тогда должно остановиться в какой-то момент, потому что жилища не растут так, как телевизоры.
Оно когда-то остановится.
Но на самом деле сейчас, видишь, есть еще одна проблема.
Вот, например, видео для виртуальной реальности рендерить.
Там же разрешение чудовищное.
Тебе приходится рендерить одновременно всю сцену на очень широкой полосе, да еще и два раза с разных точек.
По факту... Тут я согласна.
Получается тот же лот, но умноженный в несколько раз, потому что тебе нужно с разных точек.
Во-вторых, у тебя получается по высоте разрешение экрана, допустим, такое же, а по ширине ты рендеришь огромную полосу, которая полная круговая зрение, 360 градусов.
И это, конечно, просто жесть.
Это прямо кошмар.
И, ну, чтобы вы понимали, я просто недавно обсуждал тут с людьми, студия, которая производит, ну, скажем, очень взрослые видеоролики для виртуальной реальности, они прям зашиваются, и у них прям, ну, эти несчастные Mac Pro, они чуть не горят.
Потому что там огромная ферма, которая постоянно, безостановочно занимается рендерингом.
А когда ты всю свою...
К вопросу об экосистеме.
Когда ты всю свою систему производства видео строишь вокруг Final Cut, и компрессора, и моушена, и всего такого, тебе просто деваться некуда.
Ты все равно покупаешь Mac Pro.
Это как раз то, что они называют профессиональный рынок.
Но вот им положено покупать Mac Pro.
И сколько надо, и будут покупать.
Меня другие вопросы.
Ладно, Mac Pro это нишевая штука, как ни крути.
Хотя вы с Ксюшей на него сильно запали.
Обычные люди, когда говорят про Mac, они как раз не про это думают.
Они думают прежде всего про MacBook Pro, который сейчас другого вроде нет.
А, еще просто MacBook.
Есть MacBook и MacBook Pro.
Это сейчас все логично.
Думают про вот эти Mac.
Думают немножко про iMac.
И совсем-совсем чуть-чуть про Mac Mini.
Если нам по поводу мобильных решений в принципе понятно все, процесс идет.
Не туда, куда бобуку хочется.
Карточку не вставили, памяти не доложили.
А вот меня, например, расстраивает, сколько уже лет не было МакМини.
Ну, три года, я думаю, четыре года точно уже не было новых МакМини.
Мне кажется, Mac Mini еще более нишевый, чем Mac Pro.
Это какие-то определенные люди, и они не смогут мне покупать Mac Pro, потому что у них уже бизнес завязан, и это для них экономически просто.
А вот Mac Mini, кто, по-твоему, почему я должен купить Mac Mini и не купить лэптоп?
Ну, то есть, я понимаю, цены разные, но Mac Mini, по-моему, там 500 стоит, да?
Ну, за 500 долларов они предлагали относительно, ну, как несовременные, но, во всяком случае, сравнимые с MacBook Pro того поколения, только без мобильности.
И предлагали это, они в три раза дешевле, чем ты то же самое можешь купить в упаковке носимой.
Это интересное предложение.
Не всем нужны носимые.
Три раза разница в цене – серьезный долг.
Подключаешь к нему какой-нибудь копеечный деловский дисплей, и вот тебе за тысячу долларов могучая такая рабочая станция, которая красота нечеловеческая.
Чем это плохо было?
Кому от этого не нравилось?
У меня этих Mac Mini прошло через меня в свое время куча целая.
И мне оказалось очень интересное решение.
Короче, да.
Единственная причина, почему я купил iMac 5K, две причины.
Во-первых, нет мини, который можно купить.
Просто нет.
Нет современного мини.
Новые мини стали даже новые.
Те, которые 4 года назад вышли, хуже, чем те, которые были до того.
А во-вторых, дисплея такого тогда не было никак.
И охотелось.
Может, как раз для этого и перестают их выпускать?
Нини бы не потянул, по-моему, такой дисплей.
4К бы потянул, но тоже за вменяемые деньги не купить было.
А теперь все в одном флаконе, и раскрутили они меня на iMac.
Ну, молодцы.
Может, так и задумывалась с самого начала.
Ну а что?
А с MacBook и с MacBook Pro все в порядке.
Кто-то сомневается в том, что не развивается.
MacBook вышел относительно новый, относительно недавно.
MacBook Pro вот на днях буквально.
Процесс идет.
Чего бояться?
Чего волноваться?
Мы не волнуемся.
Да никто не боится.
Да нет, но была же волна по поводу того, что Apple не разбивает Mac'и и даже вот с лаптопами, по-моему, это многие люди написали, что просто плевок в их душу, то, что количество памяти не увеличилось, что это такое, они целый год работали, а памяти не хватает.
В общем, мне кажется, что было очень много всего написано про то, что Apple совсем забила на Mac'е.
Ну, посмотрим, в общем, что будет, как это будет развиваться дальше.
На Hacker News недавно была, вот сегодня, по-моему, была статья.
Чувак написал, «Мой новый Mac Mini» статья называлась.
И он для себя там обнаружил Intel, как они называются, NUC, по-моему, вот эти машинки.
Да-да-да.
Которые и с последним процессором, и памяти туда, ну, сколько унесешь, можно вставить, и стоят копейки.
И вопрошает он в пустоту, нашел он хакер-ньюс, но вопрошал в пустоту, что же Apple такие тормоза, вот когда есть такие замечательные нюки, почему у нас Mac Mini такой необновляемый.
Ну, резонный вопрос.
Хотя его там основной довод, ну, что за проблема, говорят чуваки, ну, впендерите туда процессор помощнее, и памяти побольше, и все, и будет все как надо.
Ему там отвечают, нет, мол, у нас же Apple, у нас же качество, надо как следует отмерить, 4 года отмеряем уже, а потом только сделаем.
Ну, в вопросе чувака есть резон.
Я, кстати, на твоем месте бы серьезно посмотрел на Nuki.
Особенно, знаешь, есть очень прикольная такая готовая конфигурация.
Ты же не любишь отдельно процессор покупать, отдельно память и все такое.
Есть очень прикольная конфигурация на Nuki, которая называется Skullcanyon.
Не знаю, видел ты или нет.
Она довольно дорогая.
Она стоит примерно как, наверное, младший Mac Mini.
При этом она прям хороша и по производительности, и по всему, и Linux туда прекрасно встает, и видеоадаптер там такой, как ты любишь.
В смысле, такой же, как в твоем MacBook Pro.
И, короче, ну, в смысле, это прямо такая отличная железка.
Ну, это как воркстейшн использовать или как типа сервера?
Как то и другое?
Для чего ты Mac Mini использовал?
Ну, как маковский десктоп для работы.
А тут как я буду?
На Linux мне переходить жить?
На Windows?
Можешь выше обсуждать.
А что, на Linux, конечно.
Перехода нет из нашего мерка.
А вместо сервера поставить как-то стрёмно.
Почему?
Ну, как-то стрёмно, как-то сервер, там, ну, ILO всякое, и там несколько эзернаторских портов, и я могу к нему доступаться, когда он мёртвый.
Ну, знаешь, всякие серверные штучки.
Так что не знаю, не знаю.
Такой сервер для бедных.
Хотя, конечно, он сделает мой HP Micro как стоячего по скорости, я уверен.
Кругами будет его обижать, но мне хватает пока для моих 550 контейнеров.
Короче, вот, как это, примите мою рекомендацию.
На NUC'ах прямо можно собирать очень хорошие машинки, при этом, если вам не хочется заниматься именно, там, сборкой на базе NUC'а, вот, прямо Skullcanyon мне прямо понравился.
У него и корпус такой, с черепушечками рисованный наверху, как некоторые любят.
Они почему-то говорят, что это игровой компьютер.
Это, конечно, не игровой компьютер.
Ну, какой игровой компьютер с встроенной графикой?
Но он типа на i7, на Skylake, у него очень так прилично все прям работает, на мой взгляд.
Но Skylake это вчерашний день.
Ну да, безусловно, Skylake это вчерашний день, но зато он встроенный просто.
Ну, в смысле, оно просто маленькое, компактное, неплохо работает, на мой взгляд.
Как обычно у Windows, в смысле у PC, самая большая проблема, на мой взгляд, самый некрасивый кусок его, это блок питания.
А у этих отдельный блок питания?
У них у всех отдельный блок питания.
Оно всегда выглядит некрасиво.
Ничего не могу с этим поделать.
Ну, какая же это замена Mac Mini?
В обычный NUC нужно вставить память и винт, и больше там нечего собирать.
Чуваки, даже память на самом деле выбрать, это тоже отдельный процесс, которым никто не хочет заниматься, если честно.
Окей.
Да.
Эээ...
Что у нас дальше?
Ксюша?
Ты у нас сегодня по темам главная.
Как-то у нас, на мой взгляд, очень мало тем.
Я была удивлена, как мало.
Да, я пытался.
Я вчера потратил конкретно.
Посмотрел на то, что у нас тем нет.
Сидел, сидел, копал, копал.
Выбирал, выбирал.
Но просто ничего вообще нету в округе.
Найти абсолютно невозможно ничего.
Давай мы послушаем про DuckDuckGo.
Мне кажется, что...
А что с ним?
У них 10 триллионов, ну, 10 миллионов.
Миллиардов.
Миллиардов, конечно.
Все-таки миллиардов, да, миллион – это миллиард.
Это, на самом деле, тема из прошлого выпуска.
Может, даже из позапрошлого, но просто тогда у нас были темы, а сейчас нету.
На самом деле, это довольно забавная тема, в смысле, что вы, мне кажется, недооцениваете историю DuckDuckGo, а чуваки действительно очень много усилий прилагают для того, чтобы стать, как бы это сказать, приватной поисковой системой.
Другое дело, что не очень понятно, как они на этом жить собираются.
И не очень понятно, до чего они собираются дорасти.
Они принципиально себя позиционируют как чуваки, которые для гиков, в первую очередь.
И у них, на самом деле, и функции поисковые, в общем, очень гиковские.
Все эти там, как это, запросы со специальными знаками, все это, значит, там, спецзапросы, и поддержка Тора, и все, что с этим связано.
В общем, короче, они такие очень...
как бы это сказать, такие очень специфические ребята.
При этом, да, количество запросов у них постоянно растет, и если посмотреть внимательно, оно как бы не удваивается, конечно, год от года, но там процентов на 30 они выросли за 2016 год.
Это нормально, это очень хорошо, потому что, конечно же, нужно создавать альтернативы текущему подходу поисковых систем.
Я напомню на всякий случай, что все современные поисковые системы для того, чтобы релевантно отвечать на ваши запросы, по-честному, если за вами следят,
Ну, и наоборот.
Они за вами следят не потому, что им страшно хочется за вами последить, а потому, что это помогает релевантно отвечать на ваши вопросы.
Я это и имел в виду, конечно.
Цель слежки, на самом деле, не в том, чтобы за вами следить.
Потому что следить за вами, на самом деле, никому не интересно.
Цель в том, чтобы с помощью слежки больше понимать, что вам интересно, и в зависимости от этого показывать более релевантные результаты в поиске.
DuckDuckGo этого не делает по принципиальным соображениям, и, ну, типа, не очень понятно, как они рассчитывают хоть когда-нибудь догнать текущую релевантность других поисковых систем.
Подождите, а по поводу, куда они и в какую сторону, а вот то, что у них DuckDuckGo в Safari вбит, ну, и, наверное, в других местах вбит, это кто кому платит за то, чтобы они там появились?
В этом, как в этом случае, это было нон-профит решение Safari.
То есть бесплатная.
Но денег они с этого не заработали.
Денег они с этого не могут заработать, конечно, откуда.
Единственная их выход-стратегия, это когда их кто-то купит.
Когда они вот такие модные, гиковские.
Ну, например, какой-нибудь, не знаю, Atlassian, GitHub.
Кто-нибудь у кого есть деньги?
Ну, Atlassian и GitHub, наверное, очень вряд ли конкретно.
Но на самом деле, если ты DuckDuckGo никогда не пользовался, это довольно...
интересная система, ну, реально интересная.
Например, эти вопросики с запросами со знаками социальными.
Ты пробовал когда-нибудь?
Нет?
Ну, я знаю про них, но как-то без них обходился.
Не знаю.
Я не понимаю, как ты обходился без них.
А я в Гугле ищу все подряд и находятся и так достаточно легко.
Ну, да.
Просто тебе приходится вместо того, что писать восклицательный знак GH, писать сайт, двоеточие, github.com.
Ну, и все.
Ну, да.
Ну, вот.
А здесь, на самом деле, вот эти вот, типа, как они называются?
Бенги, короче.
Как они называются по-русски-то?
Короче, команды, начиная с восклицательного знака, они прямо очень прикольные сами по себе.
Это одна сторона, а другая сторона, ну, на самом деле, типа, специальный поиск по реддиту, например, к опросу.
Эээ...
Вообще, это просто система, нацеленная целиком на очень странных гиков.
И эти гики, соответственно, тоже очень любят DuckDuckGo и пытаются его везде пропагандировать.
При этом продажа, конечно, пока ими вроде бы не рассматривается.
По крайней мере, пока.
Зарабатывают они так же, как все остальные на рекламе.
И, ну, очевидно, что реклама их вроде бы прямо сейчас как-то 7-8 окупает, потому что говорят, что команда очень небольшая.
Ну, вот эти банги можно сделать и сафари-стендом, прямо вот, не меняя свои поисковые привычки.
Вы в курсе, да?
Вот эти все красоты, как переводить какие-нибудь там...
сокращения в поиск по сайту, это прям можно сделать и с Google одним движением.
На самом деле, я тебе хочу сказать, что это очень... Это понятная история, но я тут недавно проводил интересный эксперимент.
Я поставил себе Гостари на больше чем неделю.
И с помощью Гостари, понятно, обрубил доступ почти всем считалкам, которые прикручены к поисковым системам.
Примерно за неделю качество поисковых систем, на мой взгляд, упало примерно до качества DuckDuckGo.
Понимаешь?
Поэтому, конечно, Бенги — это не единственная причина, почему люди пользуются DuckDuckGo.
То есть, на самом деле, пользуются в первую очередь для того, чтобы поддерживать приватность, режим приватности.
Я попробовал на Амазон сделать себе такой бэнг.
Не могу его заставить работать.
Непонятно, куда коней запрягать.
В смысле?
Ну, в смысле, keyword говорит AZ.
Я сделал title Amazon, keyword AZ, URL правильный, там процентик куда надо стоит, все.
Оно мне помогло это сделать.
А дальше что?
Одно это кто?
Safari Stand.
А, Safari Stand.
Ну, прости, пожалуйста.
В чате еще пишут, что в Omnibox в хроме можно добавить поиск по любому сайту.
Но оно же не ограничено поиском.
Посмотрите, как работают бенги в DuckDuckGo, если вам интересно.
Это совершенно другая история.
Это такой шорткат для перехода на другой сайт с заполненным уже чем-нибудь.
По большому счету.
У них, чтобы вы понимали, в последний момент, когда я заглядывал, было 8 тысяч этих разных команд, начинающих с восклицательного знака.
Ладно, ладно, ладно.
Хорошо.
Но все равно недостаточно хорошо, чтобы переходить на него целиком.
Целеванность.
Сколько пробовал, но не мог долго на нем прожить.
А ты понимаешь, что тебе ничего не мешает писать восклицательный знак G в начале для того, чтобы искать гуглом?
Ну да, на него писать каждый раз.
Если у меня 90% поисков гуглом обычно покрывается, а 10% ты понимаешь, мне излишне получается телодвижение.
Да, да, да, понимаю.
Я, кстати, в прошлый раз рассказывал, тут хвастался, что уже две недели живу на IntelliJ Go ID.
Вчера произошел корневой перелом.
Я вчера сказал, хватит это, хватит.
И не смог больше на нем жить, как минимум на лаптопе.
Потому что так жить нельзя.
Таких лаптопов пока еще не придумали.
которые могут на Гогленде больше, чем 2 часа проработать на полной батарейке.
Я не знаю, что эта штука делает, но CPU она любит.
Да.
Ну, страшное дело.
Ну, вот реально страшное дело.
На относительно простом проекте, ну, реально, несложный проект.
Вдруг оно задумывается так сурово.
Во-первых, начинает тормозить с подсказками всем остальным, а во-вторых, тормозит оно, потому что в это время все ядра молотят какие-то непонятные мне задачи.
Потому что ядра чисто есть в рутах.
Да.
Так что я вернулся обратно на лаптопе на «Атом».
который сильно-сильно легче.
Хотя, конечно, атом и легче одновременно в одном предложении это странно звучит, но добавьте сюда JetBrains и сразу какой-то смысл появится.
Да.
Окей, окей.
Что, может быть, все-таки пойдем к темам слушателей, раз уж у нас так мало тем сегодня?
Тем более, что я тут слушал, что некоторому зонтик скоро.
Через 4 минуты.
4 минуты, да.
Если за 4 минуты успеем, то... Мне кажется, да.
Пойдем.
Давайте, давайте.
Там все вопросы к Бобуку, так что больше никто не нужен на тему.
Первая тема на самом деле уже освещена.
Это про Mail.ru и Hotbox.
Поэтому пропускаем.
Почему Бобук почти в каждой фразе говорит «в самом деле»?
Ну, «в самом деле» я не говорю «на самом деле».
Это первый ответ, между прочим.
Так скажет Бобук.
В действительности все не так, как на самом деле, да.
Да.
React Native.
Я, по-моему, уже говорила, что это вопрос трейд-оффа.
То есть, если вам важно писать один раз и на JavaScript, то есть у вас есть знание, например, JavaScript, и вам это намного удобнее, чем изучать нативные технологии, и вы хотите сразу пройти обе платформы, да, то есть вам в React Native, по крайней мере, посмотреть, на что он может и что он умеет.
Если вы хотите performance, то есть скроллинг 65
кадров в секунду на iOS или на Android, то вам нужно задуматься до того, как вы начали глубоко погружаться в React Native.
Потому что с этим, скорее всего, по крайней мере, я бы на вашем месте ожидала некоторые проблемы.
Потому что, к сожалению, сейчас...
Практически нет ни одного проекта или фреймворка, который может дать производительность, сравнимую с нейтивом.
Поэтому многие приложения до сих пор пишутся нейтив на той или другой платформе.
То есть вот так, если коротко.
Я бы еще добавил, что не обманывайтесь рекламной компанией React Native.
На самом деле у вас будет платформ-специфик код, даже если вы пишете на React Native.
Я не видел ни одного реального приложения, которое бы действительно написали один раз, и оно на Android и на iOS работало одинаково устраивающее разработчика.
Все равно приходится писать платформ-специфик, пусть на JavaScript.
Ну, это, понимаешь, я согласна, да, но это же как раз вопрос, если тебе не нужен совершенно, ну, то есть одна из причин, почему тебе все равно нужно будет как-то стремиться, это все равно перфоманс, если тебя абсолютно не, ну, да, и еще как это выглядит, то есть, если, например, тебе окей, что оно выглядит везде по iOS-овому, то, возможно, у тебя даже не будет платформ-специфика, ты просто на JavaScript-е
будешь писать, и это все будет, в принципе, на Android транслироваться в Android элементы, но они будут выглядеть очень не Android-like.
То есть они будут выглядеть немножко вот... Ну, то есть я бы сказала, да, думайте о том, что... Вопрос вашего приложения.
То есть если у вас приложение не настолько...
вам нужны какие-то детали в нем, настолько они важны.
Ну, то есть, если, я не знаю, сайт-визитка, да можно еще используя какие-нибудь совсем не на эти технологии это написать.
То есть, там, на веб-сайтике, когда ты на веб-сервисе все расставляешь, тебе потом генерится там АПК,
для iOS, например.
То есть для Android и для iOS-версии.
Бывают и такие.
А если вы хотите много интерактивности, какие-нибудь интересные анимации, это все будет вызывать проблемы.
И это все будет вас опускать на левел ниже с нейтивом и, в общем...
Я бы еще, кстати, сказал, что если вы смотрите на React Native как на средство быстрой разработки, то вы должны просто хорошо пользоваться React в JavaScript, потому что React Native, главный плюс, он наследует логику и идеологию работы с React на JavaScript.
на вебе?
Ну, я бы сказала, да, что вы должны просто быть в курсе вот этого React-концепта.
И он много где, мне кажется, что... Ну, в общем, он достаточно популярен сейчас.
Если вы совсем ничего об этом не знаете, то, наверное, да, будет немножко сложновато, и нужно будет этот концепт как-то в себя впитать.
Поначалу может быть такой, как-то ломать ваши шаблоны.
Но, в принципе, я бы сказала, что потом, когда вы... То есть, если это... Это может быть немножко похоже... Ну, это функциональный стиль такой некий.
То есть, это примерно может быть похоже на слом между императивным и функциональным программированием.
Ну, я бы сказал, что да, будет непросто.
И на самом деле это не так.
А также, что я еще там должен говорить?
Давайте я по-другому скажу.
Пойдемте к другой теме.
Кстати говоря, какое-то количество тем пропустили.
Ну, Гриш, я так понимаю, что ты про Яндекс.Деньги и Волкова ничего не расскажешь?
Ну, в смысле, я могу прям текстом рассказать, что происходит.
Пока ты не рассказал про Яндекс.Деньги.
Мне надо уходить, и я могу вам дать две минуты на завершение, посидеть с вами две минуты, либо оставить эфир.
Давай две минуты посиди, и мы на самом деле бежим.
Потому что тебе нужно будет перед уходом успеть нажать на кнопочку нашего спонсора.
120 секунд.
Я ничего не знаю, ребята.
Там у тебя есть и другая тема.
Это еще одна пропущенная нами.
Давайте ею завершим.
Это про Шелтай-Болтай, ФСБ, лабораторию Касперского и так далее.
В России шпионский скандал.
Я искренне считаю, что я знаю всю правду по поводу происходящего, и ни одна из статей, в том числе статья, на которую ссылаются, не содержит и половины правды.
О чем вообще речь?
Скажи хотя бы.
В России в декабре задержали нескольких человек из лаборатории Касперского, кого-то из более специальных органов,
И вот вроде бы задержали даже главу этой вот хакерской организации «Шалтай-болтай», которая сливала всем взломанные почты.
Короче, это очень мутная и очень грустная история.
Связана она во многом с тем, что люди, которые занимаются взломами, переходят дорогу не только тому, чью почту они взламывают, но и тех людей, интересы которых охраняют те люди, которых они взламывают.
В результате получается черти что.
Но на формулировке «куратор хакерской группировки» я вздражал, простите.
Там в этой статье упоминается такая формулировка «куратор хакерской группировки».
Короче, пожалуйста, не читайте всех этих газет и вообще забейте.
В среднем в каждой из этих статей, я думаю, больше половины неправды.
Вычленение правды это прямо перевод, ну, какой-то перебор.
Подожди, но факты...
В том, что просто задержали одного из топ-менеджеров лаборатории Касперского и задержали... Задержали чувака из Касперского, задержали чувака из ФСБ и журналиста, который утверждает, что он глава шалта и болта.
Ну, это те, кто известен, мало ли, может, кого-то еще задерживали.
Нет, я просто про факты.
Это уже, понимаешь, слухи, то есть, кого еще задержали.
Есть какие-то факты?
Честно вам скажу, тема на самом деле не техническая, а политическая, и не очень понятно, что ее обсуждать в...
в эфире.
По-моему, все.
Больше там новостей никаких нет.
Действительно, Avaya собирается продаваться на банкротство, а также в ограниченное тестирование запустились Android Instant Apps.
Это очень прикольная смесь веб-технологий и мобильных, когда тебе не нужно ставить приложение для того, чтобы какую-то часть его функции получить в другом приложении.
Короче, круто.
И на этой оптимистической ноте
Напоминаю, что у нас есть Digital Ocean.
Сейчас он скажет свое слово.
А мы с вами до следующей недели пока услышимся.
Пока.
И заиграет.
Уже, уже, уже.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Digital Ocean.
Провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 50
Субтитры делал DimaTorzok
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.